---
title: AST
date: 2022-05-09 22:35:53
permalink: /pages/50e319/
---

### AST 是什么

抽象语法树(Abstract Syntax Tree),简称 AST,它是源代码语法结构的抽象表示。它以树状的形式表现编程语言的语法结构，树上的每个节点都表示源代码中的一种结构。

[astexplorer](https://astexplorer.net/)

### AST 可以做什么

1.代码语法的检查、代码风格的检查、代码格式化、代码高亮、代码错误提示、代码自动补全等

- 如 JSLint、JSHint 对代码错误或风格的检查，发现一些潜在错误 IDE 的错误提示、格式化、高亮、自动补全等

2.代码混淆压缩

- UglifyJS2 等

3.优化变更代码，改变代码结构使其达到想要的结构

- 代码打包工具 webpack、rollup 等 CommonJS、AMD、CMD、UMD 等代码规范之间的转化 CoffeeScript、TypeScript、JSX 等转化为原生 Javascript

### AST 如何生成

AST是通过`JS Parser` （解析器），将js源码转化为抽象语法树，主要分为两步

JS Parser 是 js 语法解析器，它可以将 js 源码转成 AST，常见的 Parser 有 esprima、traceur、acorn、shift 等。

#### 1.分词

将整个的代码字符串，分割成语法单元数组（token）。 JS中的语法单元（token）指标识符（function，return），运算符，括号，数字，字符串等能解析的最小单元。主要有以下几种：

- 标识符

没有被引号括起来的连续字符，可以包含字母、数字、_、$，其中数字不能作为开头。
标识符可能是var，return，function等关键字，也可能是true，false这样的内置常量，或是一个变量。具体是哪种语义，分词阶段不区分，只要正确拆分即可。

- 数字

十六进制，十进制，八进制以及科学表达式等都是最小单元

- 运算符： +、-、 *、/ 等

- 字符串 对计算机而言，字符串只会参与计算和展示，具体里面细分没必要分析

- 注释  不管是行注释还是块注释，对于计算机来说并不关心其内容，所以可以作为不可再拆分的最小单元

- 空格 连续的空格，换行，缩进等，只要不在字符串中都没有实际的逻辑意义，所以连续的空格可以作为一个语法单元。

- 其他，大括号，中括号，小括号，冒号 等等。

#### 语法分析

语法分析的目的是将分词得到的语法单元进行一个整体的组合，分析确定语法单元之间的关系。
简单来说，语法分析可以理解成对语句（statement）和表达式（expression）的识别。

语句，一个具备边界的代码区域。相邻的两个语句之间从语法上讲互不影响。比如： var a = 1; if(xxx){xxx}
表达式，指最终会有一个结果的一小段代码，它可以嵌入到另一个表达式中，且包含在表达式中。比如：a++， i > 0 && i< 6

语义分析是一个递归的过程，它会将分词分析出来的数组转化成树形的表达形式。同时，会验证语法，语法如果存在错误的话，会抛出语法错误。


#### AST的具体应用

##### babel实现原理

##### vue模板编译过程

将模板编译成render函数

##### Prettier实现原理


[babel，vue编译，Prettier等原理](https://juejin.cn/post/6844904019505184776)

[AST原理](https://juejin.cn/post/6854573222071894029#heading-3)